# DevOps Rebrain - GIT
Данный проект был создан с целью изучения DevOps-практик и инструментария. В данном разделе речь пойдет про системы контроля версий и **Git**

## Введение
Система контроля версий позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение и делать многое другое. На данный момент выделяют три типа систем контроля версий:

* Локальные системы контроля версий. Примером такой системы могут служить простые папки с временем создания в названии.
* Централизованные. Примеры: CVS/Subversion. Были созданы для командной работы. Имеют центральный сервер для хранения всех файлов и их изменений.
* Децентрализованные. Примеры: Git/Mercurial. Каждый клиент хранит полную копию всего репозитория, что позволяет передавать изменения без центрального сервера.

Для чего нужны: системы контроля версий повсеместно используются при разработке программных продуктов. Разработчики получают возможность сохранять разные версии кода программ в едином репозитории. В последние несколько лет в системе контроля версий также хранится информация об инфраструктуре (terraform) и настройке серверов (ansible/chef/puppet/saltstack) и документация.
На данный момент **Git** стал стандартом индустрии, поэтому изучение систем контроля версий будет проводиться на его примере.

__*Подробнее про историю систем контроля верии можно почитать в разеделе [Введение в системы контроля версий](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9)*__
### Предварительные требования
Для выполнения заданий курса вам потребуется компьютер с установленным на нем git-клиентом. В качестве ОС можно выбрать:
* Linux
* Windows
* MacOS
### Установка 
Рассмотрим варианты установки git-клиента на примере ОС CentOS 7. Для этого выполните в консоли команду: 
    ```
$ sudo yum install git-all -y
    ```
После этого система скачает все необходимое и клиент будет установлен. 
__*Подробнее про установку git-клиента можно прочитать в разделе [Установка git-клиента](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git)*__ 

### Автор
* **Самойлов Алексей** - студент курса Rebrain DevOps
### Лицензия
Данный проект распространяется без лизенции, но с соблюдением авторских прав на источники.
